それなに
那是什么
な…　何よ　ジニー
怎… 怎么了 吉妮
マルセイユさんだ
是马尔塞尤
注：「阿非利加之星」汉娜·尤丝缇娜·马尔塞尤，隶属第31统合战斗飞行队(风暴魔女)。
私のサイン入りブロマイドと交換してくれたのよ
她和我交换了签名照
アレキサンドリア公演のとき？
亚历山大港公演的时候？
キュレナイカのほうよ
是在昔兰尼加
次の公演ってどこ
下一场公演在哪
相変わらずのんきね　あんたは
你怎么还是这么迷糊
あれか
那个吗
どうかな
怎么回事呢
こっちの声は届いてるはずだけど
对方应该听得到我们的声音
モフィ？
墨菲？
魔導波を拾ってるの
接收到魔导波了啊
きっとウィッチだわ
肯定是魔女
現地の部隊が迎えに来てくれたのね
当地的部队来迎接我们了
例の通信障害か
又是经典通信故障吗
ネウロイということもあるからな
毕竟也有可能是涅洛伊
安全装置は解除しておけ
打开保险
なんか返事なさい
得回复她们
ネウロイと間違えられて撃ち落とされたら大変よ
要是被当做涅洛伊击落就糟了
うん
嗯
でも　私もモフィも
可是我和墨菲
聞くことはできても　声は届けられないから
虽然能听到声音 但并不能发送
そうか
这样啊
私　グレイス少佐に知らせてくるね
我去告诉格蕾丝少校
亚历珊德拉·谢尔巴内斯库
飛行中の航空機に告ぐ　所属と飛行目的を述べられよ
前方飞行中的飞机 请报告你们的编制与飞行目的
こちらは統合軍音楽隊
我们是统合军音乐队
グレイス・メイトランド・スチュワード少佐
我是格蕾丝·梅特兰·斯图尔德少校
任務のため　チェリャビンスクに向け移動中です
为执行任务 正在前往车里雅宾斯克
確認しました
已确认
私は第503統合戦闘航空団　シェルバネスク中尉です
我是第503统合战斗航空团的谢尔巴内斯库中尉
よろしく　中尉
请多关照 中尉
よくもまあ　こんなところまで
你们居然能来到这里
ええ　タイミングよくネウロイの活動圏に変動があって
嗯 涅洛伊的活动范围正好有变化
この辺りはよく変わるんです
这附近时常会变
お聞きのとおり　通信障害も時々起きていて
你刚才也听到了 通信故障经常会发生
これもネウロイと関係あるのかもしれません
这可能和涅洛伊有关
はい
是
ご忠告　感謝します
谢谢你的提醒
魔導針だ
是魔导针
ナイトウィッチ？
夜战魔女？
こんばんは
晚上好
ほら　インカムしないと伝わんないでしょ
给 不用无线电人家怎么听得到
はるばるヨーロッパからの客人なら
既然是欧罗巴远道而来的客人
誰であれ歓迎します
不论是谁我们都欢迎
ようこそ　オラーシャへ
欢迎来到欧拉西亚
モフィ？
墨菲？
太阳的理由
ここが次のコンサートの地でありますか
这里就是下次演出的地点吗
どこここ
这是哪里
そりゃあオラーシャでしょ
当然是欧拉西亚了
オラーシャの？
欧拉西亚的哪？
知らないの
你不知道吗
地元なのに
明明是本地人
オラーシャはあんたたちが思ってるより広いのよ
欧拉西亚比你们想的大多了
ずっとね
实在太大了
ジニーちゃん
吉妮
聞いてきたよ
我打听到了
近くに使い魔のことに詳しい人がいるって
附近有个人很懂使魔
よかった　ありがとう
太好了 谢谢你
行ってみるよ
我去看看
ああ　いのりとミラーシャもついていってくれ
嗯 祈和米拉莎也一起去吧
私もですか
我也要吗
モフィに元気がないと　コンサートもままならないからな
要是墨菲没精神 演出也就办不成了
ここはオラーシャだから　ミラーシャも一緒なら私も安心だ
这里是欧拉西亚 米拉莎跟着我也放心
でも　この辺の土地勘ないって
可是她又不熟悉这里
お任せください
交给我吧
さあ　さっさと行くわよ
来吧 迅速出发
まだ着かないの
还没到吗
えっとえっと…
这…
その人ってきっとウィッチよね
那个人肯定是魔女吧
そうじゃないかな
应该吧
この子…
这猫咪…
あの黒猫
那只黑猫
モフィが見えてるってことは　きっと使い魔よ
既然它看得到墨菲 肯定是使魔了
まだ作ってる最中の街って感じだね
城镇正处于建设中的感觉啊
そうね
是啊
ここはネウロイの襲撃から逃れるために
这里是人们为了躲避涅洛伊的袭击
山脈を越えて　一つの街を丸ごと疎開させてできた街よ
越过山脉 整座城疏散到这里之后建设的城市
それがツアーにここを選んだ理由ですか
所以选择这里作为巡回的一站吗
ええ
是的
暮らしを一から作り直すなんて　大変なことだもの
从头开始重建生活设施 真是不容易
けどさ　今日って日曜だよね
不过今天是周日吧
みんなこんなに忙しくて　コンサートに来てくれるのかな
大家看起来这么忙 能来看演唱会吗
そうね
也对
あっちよ
那边
あら
呀
こ…　こんにちは
你… 你好
あの　えっと…
那个 我们…
私たちは…
我们是…
あ…　あの　私の使い魔の具合が悪くて
请… 请问 我的使魔状态不太好
この辺りに見てもらえる人がいるって聞いて
听说这附近有人可以帮忙看看
ああ　それ多分私のことね
哦 那估计说的就是我
いいわ　家に入って
没问题 进屋说吧
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢你
私はジニーっていいます
我叫吉妮
いのりです
我是祈
ミラーシャです
我是米拉莎
ようこそ　私はアンナよ
欢迎 我叫安娜
安娜
こんなところかしらね
应该是这一页吧
さあ　使い魔をこの円の中に
把使魔放在那个圆盘上
はい
好的
どんな様子なの　あなたの使い魔
你的使魔情况如何
モフィです
它叫墨菲
ずっとぐったりしてて
一直没什么精神
使い魔はその土地の気を受けて育つから
使魔是伴随着当地的气息成长的
居場所が変わると　調子を崩すことがあるんだけど
如果去了别的地方 可能也会水土不服
この手帳は祖母の形見なの
这本笔记是祖母的遗物
祖母もウィッチで　魔法や使い魔のことがいろいろ書いてあるのよ
她也是一位魔女 这里记载了很多魔法和使魔的知识
で　時々ウィッチから相談を受けたりもしているの
所以 也经常会有魔女来找我咨询问题
ずっとここに住んでるんですか
你一直住在这里吗
いいえ　３年くらいね
没有 我才来这里三年
モスクワから　疎開でね
我是从莫斯科疏散来的
疎開…
疏散…
あなたたちは503のウィッチかしら
你们是503的魔女吗
い…　いえ　私たちはブリタニアから来たんですけど
不… 不是的 我们来自不列颠尼亚
ブリタニア　そんな遠くから
不列颠尼亚 这么远
私たち　音楽隊なんです
我们是音乐队
そう　いろいろな国に歌を届けているのね
是吗 你们为很多国家送去了歌声吧
すてきな仕事だと思うわ
真是美好的工作
ただ　ここの人たちは街を作ることに忙しくて
不过 这里的人们忙着建设城镇
音楽を楽しむようなゆとりがあるかどうか
不知道有没有空享受音乐
そうですか
这样啊
モフィ
墨菲
どうかしら
怎么样了
心なしか　元気が戻ってきたんじゃない
也许是心理作用 它好像恢复精神了
念のため　明日も来てね
以防万一 明天再来一次吧
夫が帰ってきたから　送ってもらいましょう
我丈夫回来了 正好送你们一程
夫のヴォロージャよ
这是我丈夫 沃洛贾
私はこれから　お隣さんのお手伝いに行くから
我马上要去给邻居家帮忙
沃洛贾
この子たちを送ったら　僕も行くよ
等我送完她们 也会过去
その前に挨拶
先打个招呼啊
よろしく
请多关照
あの　アンナさんやヴォロージャさんは
请问 安娜女士和沃洛贾先生
疎開する前はピアノを弾くお仕事をしていたんですか
在疏散之前是钢琴家吗
なぜ
何出此言
おうちの中に　ピアノの白鍵があったので
我在你们家中看到一个钢琴的白键
ああ　よく気付きましたね
哦 这都被你看到了
あんた　人の家の中をジロジロ見るなんて失礼よ
你在别人家里东张西望 多没礼貌啊
ごめんなさい　つい
对不起 不是故意的
いいんです
没关系的
僕はもともとピアニストでした
我以前是个钢琴家
空襲で家が焼けてしまって
空袭摧毁了我的家
娘の写真も持ち出せなかったけど
连女儿的照片都没能抢救出来
あの白鍵だけは　焼け跡に残っていて
在废墟中 我唯独找到了那个白键
そうなんですか
原来是这样
娘さん　いるんですか
您女儿还在吗
ええ　娘はウィッチで
嗯 我女儿是魔女
今もヨーロッパに残って戦っているはずです
现在应该还在欧罗巴战场上
ウィッチ？
魔女？
昔は娘の誕生日になると
从前只要到了她的生日
家族だけのピアノコンサートを開いたものです
家里就会为她开一场音乐会
それって　もしかして18日ですか
她的生日难道是18号
どうしてそれを
你怎么知道的
だって　おうちのカレンダーに印がありましたもん
因为刚才在日历上看到了标记嘛
気付かなかったよ
我都没注意
私も聴いてみたい
我也好想听听
それはまたいつか
等以后有机会吧
白鍵一つでは　何もできませんから
只是一个白键 什么也弹不了
あっちい
好热
宿舎にサウナがあるなんて　さすがオラーシャなのです
宿舍里居然有桑拿 不愧是欧拉西亚
モフモフどうだった
毛茸茸怎么样了
うん　親切な人に診てもらえて　だいぶ元気になったよ
嗯 有个特别好的阿姨帮忙看 已经恢复精神了
そりゃよかったわね
那就好
あんたたちは街に行ったんでしょ　どうだった
你们去了城里吧 怎么样
まだ作ってたね
还在建设中
みんな忙しそうで
大家都很忙的样子
コンサートしても　人集まるかなって
就算办演唱会 也不知有没有人来
そっか　そっちもか
是吗 你们那边也一样
そんなわけで　ラジオコンサートを企画したわ
所以 我策划了广播演唱会
ラジオコンサート？
广播演唱会？
そっ　ラジオでもコンサートを放送できたら
对 如果使用广播播送演唱会
仕事中でも聴いてもらえるでしょ
就算工作的时候也可以听
さっき話をつけてきたの
刚才我去交涉成功了
いや　ラジオ局がすぐ隣で助かったわ
哎呀 幸好广播台就在隔壁
で　それはいつですか
所以 什么时候开始
えっと　19日なんだけど
这个嘛 在19号
コンサートの前日じゃないですか
那不就是原本演唱会的前一天吗
それと　朝の５時からで
而且 是早晨5点开始
早っ
好早
そこしか空いてなかったのよ
只有那时候有空档
誰が聴くんです
谁会听啊
大丈夫
没事的
チェリャビンスクの朝は早いから
车里雅宾斯克的一天开始得很早
まあ　それしかないというなら
只有这个时间也没办法
朝５時なんて　起きられるかな
早上5点钟 起得来吗
不安しかないのです
好让人担心
マナがみんなを起こしてあげるよ
玛娜会把大家都叫起来
19日か
19号啊
１日違いだね
就差了一天
でも…
不过…
モフィの不調って　結局何が原因だったんですか
墨菲没精神 最后到底是什么原因导致的
まあ　食べすぎってとこかしら
应该是吃太撑了吧
食べすぎ？
吃撑了？
何かの原因で大地や空を循環する気の流れが妨げられて
不知什么原因 大地和天空间气息的流动被阻碍
体の中にため込まれている感じ　かしら
结果就淤积在它体内了 应该是
私　モフィをはぐれちゃった仲間の所に帰したいんです
我想把墨菲送回它失散的伙伴身边
だけど　モフィがなんの精霊かもわからなくて
不过 我都不知道它是什么种类的精灵
ヒナのころに人の手で育てられると
雏鸟时期由人养育的话
鳥は飛び方を知らないまま育つというけど
可能连飞行都学不会就长大了
そう　この子は自分自身が何者かもわかっていないのね
对哦 也许它自己都不知道自己是什么
あの　私たち…
那个 我们…
お礼がしたくて
想感谢你们
そんなお礼なんて
不用谢啦
お礼っていうか　お願いかもしれないんですけど
说是感谢 可能更像是请求
音楽隊のみんなには　もう話してあるんです
音乐队的大家已经商量过了
えっと　何を
是什么事呢
娘さんの誕生日に　ピアノの曲をね
在女儿的生日演奏钢琴吗
ラジオで届けられたらって
我们想用广播发送出去
１日遅れですけど
虽然晚了一天
そう　いい思い付きではあるけど
是吗 倒是个不错的主意
しかし　ヨーロッパまで電波が届くとは
可是电波能传到欧罗巴吗
でもまあ　すてきなお話よね
不过 这件事本身就挺好的
届かなくても　意味はあるんじゃないかな
就算传不到 也是有意义的呀
なんで　別にいいんじゃない
看我干嘛 挺好的呀
わかったわ
好吧
プログラムに入れましょう
加入节目安排
はい
好
ただし　出演の交渉はあなたたちにお願いするわ
不过 要你们去邀请对方出演
できるかしら
能做到吧
はい
是
よかった
太好了
これでお礼ができるね
这下就能感谢他们了
何か気になるんですか
有什么不放心的吗
うん　そうだね
嗯 是啊
一番大事なのは　その人の気持ちだから
最重要的还是对方的想法吧
今は　あの子たちの無邪気さにかけてみましょう
希望她们几个的纯真能打动对方
僕のピアノをラジオで？
用广播播送我的钢琴？
あの　もしかしてご迷惑ですか
请问给您添麻烦了吗
いえ　そんなことは
那倒不至于
ただ　疎開してからずっとピアノを触っていなくて
只不过 自疏散以来我就没碰过钢琴
この手もピアニストの手ではなくなってしまった
这双手早就不是钢琴家的手了
弾かないんですか
弹不了了吗
だけど　18日は家族の特別な日なんですよね
可是 18号是你们家重要的日子
そりゃあ１日遅れちゃいますけど
虽然迟了一天
何もしないより　したほうが絶対いいですよ
但肯定比什么都不做更好
それに　ピアノなら一緒だったはずです
而且 我相信那架钢琴也陪伴着您
ずっと
不曾离开
それは…
这…
私　ヴォロージャさんのピアノを聴きたいです
我很想听沃洛贾先生的钢琴
聴いたこともないのに　変なんですけど
明明我都没听过 有点怪
だからなおさら聴いてみたくて
但我就是特别想听
これって　ただのわがままなのかなって思ったんですけど
这也许只是我任性的请求
でも　やっぱり弾いてほしいんです
但我希望您可以弹奏
そうね　私も聴きたいわ
对啊 我也想听听
だけど　収穫の手伝いが…
可我还要帮忙收割庄稼…
代わりを頼みましょう
去拜托别人替一下班吧
理由を話せば　みんな応援してくれるわ
只要说了原因 大家都会帮助你的
うまく弾けるかどうかだって　誰も気にしない
大家也不会在意你弹得到底好不好
いや
不
弾くからには　そういうわけにはいかないよ
既然要弹 那就不能凑合
やったね　ジニーちゃん
太好了 吉妮
いつものあんたらしくはないけど
虽然刚才说的话不像是平常的你
まあ　悪くない意味でよ
我是在夸你哦
雨　降っちゃったね
下雨了啊
ラジオに天気は関係ないでしょ
广播又不受天气影响
あなたたち　ラジオに衣装は関係ないでしょ
你们广播干嘛要换衣服
気合いが入るのです
这是为了拿出气势
マリアなんで元気なの
玛丽亚怎么会这么精神
午前４時は宵の口だったのです
早上四点而已 天才刚黑
それで士気が高まるなら　致し方ないかと
我看士气如此高涨 也不好阻止
わかったわ
好吧
それで　アンナさんとヴォロージャさんは
所以安娜和沃洛贾夫妇呢
いらっしゃってます
他们来了
衣装は近所の人たちにも協力してもらって
服装是请邻居帮忙弄的
この人　昨日は一日ここで練習したのよ
他昨天在这练习了一整天
それは言わなくてもいいでしょう
这个就不用说出来了
ピアノの手配が間に合ってよかったです
还好钢琴及时准备好了
チェリャビンスクでもこの一台しかなかったそうで
车里雅宾斯克似乎只有这一台
隊長　間に合わなかったらどうしようって焦ってたんですよ
队长特别着急 念叨着「要是赶不上可咋办」
バラさなくてもいいでしょ
不要揭我的底
あなたたちのおかげね
多亏了你们的努力
ああ　ありがとう
嗯 谢谢
さあ　放送はまもなくよ
好了 马上就要开播
みんな　支度を済ませて…
大家快做好准备…
なに　この音
这是什么声音
これ　歌だわ
这是歌声
昔　娘のために作った曲だ
是我以前为女儿作的曲
まさか　ネウロイの声？
难道是涅洛伊的声音？
雲に変な模様が出てるよ
云变成了奇怪的图案
やっぱりネウロイ？
真是涅洛伊？
通信障害か
通信故障吗
電気も
还停电了
これじゃラジオなんて…
这下还怎么广播…
ジニー　何かわからない
吉妮 能听到什么吗
モフィ　お願い
墨菲 拜托了
ネウロイは雲の中に隠れているわ
涅洛伊隐藏在云层中
目視できない
目视无法看到
なんか周りじゅうの雲が光ってるし
感觉周围的云都在闪光
魔導波を拡散して　我々を撹乱しているのか
是涅洛伊扩散魔导波 企图扰乱我们吗
503の人たち　ネウロイは…
503的大家 涅洛伊在…
あそこ
那里
わかるのか　ジニー
你能听到吗 吉妮
はい
是的
だけど　私じゃ何も伝えられなくて
但是 我没办法告诉她们
この模様が通信の壁になっているのか
是这个图案阻断了通信吗
だとしたら　雲の上まで出ればどうだ
既然如此 不如飞到云层上面去
それなら…
那样的话…
猫ちゃん
猫咪
この子　アンナさんの
它是安娜女士的吗
ついてきちゃったの
跟过来了呀
あたし連れてくから　先行ってて
我把它送回去 你们先走
立ち上がる理由を　ひとつ預けて
心中留下一个奋起的理由
お前たちまで来ることはないのに
你们没必要都过来的
ほら、踏み出す勇気　今
来吧 当踏出第一步的勇气
ジニーだけじゃ心配ですから
不放心让吉妮自己去嘛
私も　お手伝いしたいです
我也想帮帮忙
重なり合ったら届きそうだね
形成了默契 对方就会听得到
ありがとう　みんな
谢谢大家
本当は　聞いてほしかったんだ
其实我希望你能听我诉说
お待たせ
久等了
みんな　手をつないで離れるな
大家不要松开手
この胸に溢れそうな想いを
那心中无法按捺的情感
多少ピリッとするかもしれないが　気にするんじゃないぞ
可能会有点刺痛 不过不用太在意
なにそれ　聞いてない
那是什么 怎么不早说
本当はね　すべてわかっているよ
其实你心中的一切我都明白
時すでに遅いのです
已经晚了
船酔いよりはマシかも
总比晕船更好
突っ込め
冲呀
横顔をずっと見ていたから
因为我一直注视着你的侧脸
朝の風に吹かれて　歌を歌って
当我们迎着晨风 放声歌唱
ネウロイはシリウスの方角です
涅洛伊在天狼星方向
笑い合える時が
彼此以笑容相对时
お願い　届いて
拜托了 传到她们那里
やっぱりどうしたって…眩しい！
不管做什么都那么耀眼！
走り出す理由は　少し違っても
就算开始奔跑的理由不同
シリウス？
天狼星？
ほら、ホッとした表情で
只要一个安心的表情
頷き合ったら叶いそう
互相点头肯定便能实现
立ち上がる理由を　ひとつ預けて
心中留下一个奋起的理由
その夢も　この夢も　重なり合ったら届きそうだね
当彼此的梦想重合之时 对方就会听得到
今の大声　誰
好大的声音 是谁
罗莎莉·德拉波瓦普
あのナイトウィッチか
那个夜战魔女吗
ピアノの…
钢琴的…
曲
曲子
ヴォロージャさんのピアノだ
是沃洛贾先生的钢琴
どうして聞こえるの
为什么能听到
アンナさんの使い魔
安娜女士的使魔
ううん　あの人　ウィッチじゃないよ
不是的 她并不是魔女
あの　この子　お宅の子ですか
请问 这只猫是你们家的吗
おばあちゃんや娘と違って　私はウィッチじゃないの
我和奶奶还有女儿不同 并不是魔女
だから　使い魔も精霊も見えているわけじゃないの
所以 也看不到使魔和精灵
昔　娘が言っていた
从前女儿说过
自分の使い魔には双子のきょうだいがいるって
她的使魔还有个双胞胎
ずっとそばにいて　見守っていてくれたのね
原来一直守护在我们身边啊
この曲　届くかな
这乐曲 她会听到吗
うん　お誕生日には間に合わなかったけど
会的 虽然没赶上生日
それはきっと大丈夫よ
那肯定没问题
ヨーロッパとこことは時差があるから　向こうはまだ18日のはず
欧罗巴和这里有时差 那边应该还是18号
まあ　ちょっとは過ぎたかもしれないけど
不过 应该还是稍微晚了一点
マリアはこの曲をよく聴いていました
玛丽亚经常听到这首曲子
ピアノではなくて　歌でしたが
虽然不是钢琴 是歌声
ああ　私も
嗯 我也听过
私もいつも聴いてた
我也经常听到
ありがとう　モフィ
谢谢你 墨菲
きれい
好漂亮
ああ
是啊
サーニャの瞳のようだ
就像萨妮娅的眼睛
もう少し飛んでるか　サーニャ
要继续飞吗 萨妮娅
萨妮娅·V·利特维亚克
艾拉·伊尔玛塔尔·尤蒂莱南
うん　お願い
嗯 拜托了
もう少しだけ
再飞一段
大丈夫
没事吧
サーニャちゃん　疲れてるんじゃない
萨妮娅应该很累了吧
うるさいな　大丈夫って言ってるだろ
你好烦啊 都说了她没事了
だって心配じゃないですか
可是人家担心嘛
お父様　お母様
父亲 母亲
待续
ねえ　今日はどんな一日だった？
你说  今天一天怎么样？
ねえねえ　一緒に話そうよ
来吧来吧  一起来聊聊吧
空に光るひとつ星　星座になってく
空中闪耀的第一颗星  逐渐化为星座
もしも何かあったら　もしも何もなくても
就算碰到什么事  就算什么事也没有
いつでも傍にいたい　約束
我们也约好了  要一直在身边
ぎゅっと…ぐっと…じんと…きゅんと…
紧紧地…  用力地…  感动地…  心动地…
手と手繋いだら
牵起彼此的手吧
暗い夜を　照らす朝日
朝阳照亮黑暗夜晚
心と心強くなる　きらめく今
大家的内心更加坚强  现在闪耀光芒
私はみんなを　もっと好きになる
我会更加喜欢大家
みんなも　私をそう思えるように
希望大家也更喜欢我
ここにいる意味を探しながら
寻找着来到这里的意义
笑顔だって涙だって
不论笑容还是泪水
全てを歌って
都一齐歌颂
ららら…わたしと
啦啦啦…  有我
ららら…みんなと
啦啦啦…  还有大家
ららら…わたしとみんなのうた
啦啦啦…  我和大家的歌
本字幕由喵萌Production制作　仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
难忘那些时光
なあ　フィン　慕われること自体は嬉しいんだが
芬恩 被人仰慕本身倒是挺开心的
ミラーシャはいったい私のどこがいいんだろうな
可我到底有什么地方值得米拉莎喜欢呢